.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify it
.\" under the terms of the GNU General Public License as published by the
.\" Free Software Foundation; version 2.
.\" 
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful, but
.\" WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General
.\" Public License for more details.
.\" 
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License along
.\" with this library; if not, write to the Free Software Foundation, Inc.,
.\" 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
.\"
.\" See /usr/share/common-licenses/GPL-2
.\" 
.de URL
\\$2 \(laURL: \\$1 \(ra\\$3
..
.if \n[.g] .mso www.tmac
.TH game-data-packager 6 2015-09-09
.SH NOM
game\-data\-packager \- contruit des fichiers .deb à partir des données de jeux
.
.SH SYNOPSIS
\fBgame\-data\-packager\fR [\fIOPTIONS\fR] \fIJEU\fR [\fIOPTIONS\fR] [\fIOPTIONS LIÉES À CHAQUE JEU\fR]
.SH DESCRIPTION
De nombreux jeux open-source on besoin de données qui sont
licensées en des termes incompatibles avec les
Principes du logiciel libre selon Debian
.I ("Debian Free Software Guidelines")
ainsi que des bonnes pratiques d''autre distribution Linux,
ou bien qui ne sont pas du tout redistribuable légalement.
.
.br
.B game\-data\-packager
est un outil qui vous aide a assembler localement des packages
contenant des données provenant de CD-ROMs, d'Internet ou d'ailleurs.
.SH OPTIONS
.TP
\fB\-\-package\fR \fIPACKAGE\fR, \fB-p\fR \fIPACKAGE\fR
Pour les jeux qui produise plusieurs packages,
ne produire que celui qui est spécifié.
Cette option peut être utilisée plusieurs fois. Par exemple,
.B game\-data\-packager quake2 \-i \-pquake2\-groundzero \-pquake2\-reckoning
permettra de mettre à jour les deux extensions de Quake II (Ground Zero et
The Reckoning), qui contiennent des modules compilés,
sans devoir mettre à jour les données de base ou le package de musique.
.TP
.BR \-\-target\-format " " arch | deb | rpm
Produit des packages dans le format désiré.
Tous les formats, mis à part
.B deb
sont actuellement considérés comme experimentaux.
Le format par défaut est celui du système sur lequel
.B game\-data\-packager
est exécuté.
.TP
.BR \-\-target\-distro " " fedora | suse | ...
Pour les formats partagés par plusieurs distributions
(
.BR rpm
actuellement), suivre les particularités
d'une distribution particulière. Ceci est aussi
détecté automatiquement.
.TP
.BR \-i | \-\-install
installer directement le package créé avec
.I \-\-install\-method
et
.IR \-\-gain\-root\-command  .
.TP
.BR \-\-install\-method " " apt | dpkg | gdebi | gdebi\-gtk | gdebi\-kde | dnf | zypper | urpmi | rpm
Installe les packages avec la commande désirée.
Les commandes disponibles dépendent du format choisi avec
.B \-\-target\-format .
.TP
.BR \-\-gain\-root\-command " " pkexec | sudo | su | super | really | \fICOMMAND\fR
Utiliser la commande "préfixe" pour obtenir les droits superutilisateur.
.B su
correspond à la commande
.B "su -c"
les autres options correspondent à un adverbe ajouté devant la commande,
de cette façon:
.B "sudo dpkg -i ..."
ou
.BR "pkexec rpm -U ..." .
.TP
\fB\-d\fR \fIRÉPERTOIRE-DE-DESTINATION\fR | \fB\-\-destination\fR \fIRÉPERTOIRE-DE-DESTINATION\fR
écrire les packages .deb générés dans le répertoire désigné.
.TP
.B \-n | \-\-no\-install
Ne pas installer les packages générés.
.TP
.B \-z | --compress
Compresser les packages. (option par défaut si \-i n'est pas spécifié)
.TP
.B \-\-binary\-executables
Autorisér la création de packages contenant du code binaire
sans source disponible. Comme cela représente un risque de sécurité
cela est désactivé par défaut. Ceci est par exemple nécessaire
pour Quake 4 et Unreal.
.TP
.B --no\-compress
Ne pas compresser les packages (option par défaut quand on utilise \-i)
.TP
.B \-\-download
Télécharge automatiquement les fichiers manquant à partir d'Internet
si possible. C'est le paramètre par défaut.
.B \-\-no\-download
Ne rien télécharger d'Internet. Si les fichiers manquants ne sont
pas vraiment importants (documentation par exemple),
des packages seront générés sans ces fichiers.
Si par contre ces fichiers/patches sont indispensables,
aucun package ne sera généré.
.TP
\fB\-\-save\-downloads\fR \fIRÉPERTOIRE\fR
S'il y a lieu de télécharger des fichiers, les conserver dans \fIRÉPERTOIRE\fR.
.TP
.B \-\-verbose
Donner plus de détails sur le traitement effectuée,
en particulier celui effectué par les outils externes (innoextract, unarj...).
.TP
.B \-\-no\-verbose
Ne pas afficher de détails supplémentaires, paramètre par défaut.
.TP
.B \-\-debug
Afficher des informations utiles aux dévelopeurs de
.B game\-data\-packager
.TP
.I JEU
Nom-code du jeu à packager. Executer
.B game\-data\-packager
sans aucun paramètre afficher une liste des jeux possible.
.SH OPTIONS LIÉES À CHAQUE JEU
Certains jeux disposent d'options spécifiques.
Executer
\fBgame\-data\-packager\fR \fIJEU\fR \fB\-\-help\fR
affichera les options spécifiques à ce jeu.

.SH AUTRE FONCTIONNALITÉS
.B game\-data\-packager steam
[
.I \-i
]
[
.I \-d
répertoire-de-destination [
.I \-n
] ]
[
.I \-z | --no\-compress
] [
.I --new
|
.I --all
]
.br
créera des packages pour tous vos jeux Steam compatibles en une fois.
.br
La plupart de ces jeux ne peuvent être téléchargés qu'avec
la version 'Windows' de Steam qui aussi peux être exécutée
via Wine; ou en utilisant l'utilitaire
.B steamcmd .
.TP
.B --new
ne créer de package .deb que pour les nouveaux jeux pas encore installés
.TP
.B --all
créer tous les packages possibles

.PP
.B game\-data\-packager gog
.br
comparera tous vos jeux GOG.com avec ceux supportés par cet outil.
.br
Ensuite, chaque jeu doit être empacketé séparément.

.SH VARIABLES D'ENVIRONNEMENT
.TP
.B LANGUAGE, LANG
Lorsqu'un jeu est disponible en plusieurs langues,
ces variables d'environment seront utilisées
pour choisir la bonne version.
.br
Ces variables sont normallement déjà correctement configurées
par votre environnement de bureau.
.br
Si le jeu n'est pas disponible en Français,
l'Anglais est alors accepté comme alternative valable.
.SH RÉPERTOIRES
game\-data\-packager trouvera automatiquement les données utiles
entre autres présentes dans ces répertoires:
.TP
.B ~/.steam/SteamApps/common/<game>/
.TP
.B ~/.wine/drive_c/Program Files/Steam/SteamApps/common/<game>/
ainsi que l'équivalent ~/.PlayOnLinux/wineprefix/Steam/drive_c/...
.TP
.B X:/Program Files/Steam/SteamApps/common/<game>/
ou X:\\ est n'importe quel partition VFAT ou NTFS actuellement montée.
.SH FICHIERS
.TP
.B /etc/game-data-packager.conf
fichier de configuration de game-data-packager.
.TP
.B ~/.scummvmrc
fournit l'emplacement des jeux enregistrés dans le launcher de ScummVM.
.TP
.B ~/.steam/config/loginusers.vdf
est utilisé pour trouver l'ID Steam de l'utilisateur,
qui sert ensuite à télécharger une liste des jeux possédés par l'utilisateur.
.TP
.B ~/.cache/lgogdownloader/gamedetails.json
reprend une copie de la liste des jeux GOG.com achetés par l'utilisateur
.SH VOIR AUSSI
\fIpkexec\fP(1), \fIsudo\fP(8), \fIsu\fP(1), \fIlgogdownloader\fP(1)
.br
Project homepage:
.URL "https://wiki.debian.org/fr/Games/GameDataPackager"

.SH AUTEUR
Copyright \(co 2015 Alexandre Detiste \fI<alexandre@detiste.be>\fP
.br
Traduis à partir de la version en anglais.
